確認問題8.1
メソッドに関する次の説明のうち正しいものには○、誤っているものには×を付けなさい。

①java開発環境が提供するメソッドのことをクラスメソッドという。
②メソッドを作成する場合、できるだけ多くの機能を盛り込むようにする。
③一度しか使用しないようなメソッドを作成してはいけない。
④何度も繰り返し行うような処理をメソッドにするのが望ましい。
⑤ユーザがクラスメソッドを作成することはできない。
-------------------------
①：×    クラスメソッドはクラスに紐付けられたメソッドのこと。
        また、java開発環境で提供されているメソッドは
        クラスメソッドとインスタンスメソッドがある。

②：×    メソッドにする目的はプログラムを作成しやすく、理解しやすくすること。
        多くの機能を盛り込むより、個々の機能単位で作成するのが一般的。

③：×    一度しか実行されない処理であってもあえてメソッドにする場合がある。

④：○

⑤：×    作成することはできる。ただしユーザがクラスメソッドを作成することは好ましくないとされ、
        特別な場合を除き、インスタンスメソッドを作成することが望ましい。